娘子
我們什麼時候走啊
咱們沒錢
走不了
那怎麼辦啊
一二三四
大功告成
你去那邊等車
那你呢
我去想辦法
想辦法搞錢
葉娘子
我們只負責把你送出山
沒義務給你付回去的路費啊
有車來了
你就給我點銅錢讓我走吧
我走了
你們也能落個清靜
如今你奉旨出山進京嫁人
你要過上好日子了
你何苦與我們這幫人為難呢
就是
我沒想為難你們
我這不是身無分文
走不了嘛
若不送我走
我就只好留在此處
日久天長的
陪諸位郎君說話
葉娘子
快
掏些散錢給葉娘子
快點的
再見了
我會再回來看你們的
這麼多錢
小娘子
咱進城以後去哪
你知道定王府怎麼走嗎
認得
娘子坐穩
小娘子
先喝碗茶
歇歇腳吧
有點心吃嗎
有的有的
有胡餅
百花糕
桂花蜜糕
還有各類果子
那來一碗杏仁餳粥
再來一份蜜糕吧
好嘞
請慢用
多謝
娘子
你也吃
我不餓 你吃吧
這定王府冷清了許多
小娘子久未歸京了吧
這冷清都算是好的了
前些年還不時地有人上門鬧事
我生意都差些做不下去了
鬧事 這是為何
娘子不知
八年前
定王的兄長墨修文擅自帶兵回京
結果邊關被蒼北人鑽了空子
連下三城
百姓死傷無數
能不恨嗎
朝廷也是震怒
把他斬了
我知道
墨修堯他還好嗎
能好到哪去
雖然沒被株連
不過蒼北一戰他雙腿被廢
這些年很少見他出門了
這小時候多麼伶俐的一個人
最喜歡來我這攤子上
買這蜜糕吃了
如今
我阿孃說
離山書院欠了你
我們會想辦法補償
墨修堯
我下山了
阿孃虧欠定王府的
我來還
這世上有兩種人
山上的人
和山下的人
山上的人不愛戴帽子
隨便找個線頭纏住頭髮
自在便好
山下的人不一樣
他們總是戴著各種各樣的帽子
每一頂都像一道無形的規矩
替你戴好了身份
也束住了你的腳步
王妃
進來
我不習慣戴冠
回王妃
您待會要去見大夫人
失了禮數可不好
王妃
得抓緊時間梳妝了
疼
王妃恕罪
奴再輕一些
我以前不愛戴冠 戴帽子
但現在
我下山了
殿下昨夜宿在何處
回王妃
殿下平日都會回房休息的
昨夜宿在書齋了
稟王妃
大夫人昨夜受了風寒
身子不爽利
今日就不能來見您了
病了
那我去看望嫂嫂
大夫已經去了
還是讓大夫人安心靜養吧
她也說過了病氣給您就不好了
母親為什麼不見她
不想見
也不知該說什麼話
待會給你阿爺上炷香吧
夫人
已經跪了很久了
起來歇歇吧
平時我也顧不上你
快到你生辰了吧
有什麼需要添置的
提前與府裡說
兒子今年的生辰已經過了
近日課業如何
宋夫子教授盡心嗎
宋夫子一年前就走了
走了
一年前
宋夫子阿孃去世
便回家奔喪
故而離開
竟有此事
果然是人命輕賤
世事無常啊
當時阿孃還給了
二十貫錢和幾件冬衣
是嗎
許是
許是我年歲漸長
我這記性是越來越差了
確是人生飄零
難有定數啊
阿孃
兒子還有課業在身
先去了
夫人總是怏怏不樂
損害身體呀
我的日子
還能有什麼樂呢
他呢
回來了嗎
還有些時日
定會回來的
夫人且耐心等待
該喝藥了
王妃
都這個時辰了
殿下想是也不會來了
仔細眼睛
早些休息吧
好
休息
王妃
沒事
去睡吧
是
不是說了沒事了嗎
娘子 是我
你不睡覺
怎麼跑我這來了
突然換了一個地方
很陌生
定王府又這麼大
我誰也不認識
我就有點害怕
我怕殿下不喜歡我們
怕王府的其他人不喜歡我們
害怕我們又被送回去
別瞎想了
殿下今夜應該不會來了
你跟我一起睡吧
好呀
兩個人擠一擠
就不怕了吧
兩個人就不怕了
娘子
我們明天干什麼呀
明日
我們出去走一走 轉一轉
認識一下定王府的人
還有呢
整理一下我們的東西
佈置一下院子
在門前放個茶案
上面放置蒙頂石花和顧渚紫筍
這樣天晴的時候
我們就可以沏蒙頂石花
若是逢著雨天
就沏顧渚紫筍
還有呢
沒了
就一天時間
還有很多很多想做的事情
日後慢慢來吧
我看王妃這花
不就是個石頭嗎
你說它真的能開出花嗎
桃兒 杏兒
不要再說了
快去廚房拿點點心進來
是
王妃
那可都是夫人留給您的鋪子
那幾個執事
上午挪走賬上的錢
下午又帶賬房來做假賬
晚上
晚上還指揮店裡老人清東西
我們的人根本就插不上手
王妃你就不著急嗎
先讓他們忙活幾日吧
王妃的心可真大
那可都是頂頂值錢的鋪子
青玉
你說他會去哪呢
王妃你說誰啊
殿下啊
我都入府這麼多天了
總共見過殿下兩回
一回是拜堂成親那日
還有一回
是我晨起練身
剛好撞見了他
也就打了個招呼
你說怎麼總見不著人呢
腿腳不便的人
還會經常出門嗎
殿下應是一直在府的
我瞧他這幾日
都在書齋呢
每日都有人按時給他送飯的
書齋
王妃你去哪啊
定王妃
我要見殿下
殿下有事在忙
不方便見客
客
這是定王府
我是定王妃
我要見我的夫婿
我算客
王妃息怒
下官不是這個意思
只是太后懿旨如此
你我也不好違背不是
呂太史
殿下是有功之臣
就算定王府曾經走錯過路
太后與皇上也不忍追責於他
你身為太史局主官
借神明之口如此行事
怕是不妥吧
王妃好一張利口啊
只可惜下官位卑言輕
只是奉命行事罷了
擔不起這麼大一頂帽子
這定王府殺孽太重
災厄纏身
下官在此
也是幫王府消災除罪呢
這一片赤誠之心
還望王妃明鑑
請
對了
聽聞呂太史是南方人
來京城幾年了
三年
那呂太史的官話說得很好
我以為你長於京師呢
王妃你別生氣
我沒生氣
叫人套馬車
王妃要出門
是
那是在做什麼
王妃
那是醒魂鍾
古人有言
音通經脈
以金石敲擊鐘面
可以幫人調整經脈
助人去除晦氣
王妃請隨我來
此茶採摘於清明前後
露水未息之時
這芽蕊上
還留著露水的香氣
故名露蕊春
嚐嚐
多謝三叔
如何
今日怎麼有工夫
跑到三叔這來了
是不是定王府日子過得太清閒了
王府很好
殿下和嫂嫂也都很好相處
我回京的日子不短了
理應來拜見三叔
更何況那日在家中
三叔幾次仗義執言
葉璃心下萬分感激
我是跟你阿爺不對付
也不是全然幫你
再說了就憑你這一身本事
王氏那個腦子能鬥得過你
就算沒有我
你也可以全身而退
三叔別這麼說
葉璃守山八年
歸京便遭到阿爺厭棄
這偌大的京城之中
我無依無靠
三叔經營著這間長生坊
消息靈通
人脈又廣
若能得三叔青眼
我心裡也踏實幾分
阿孃從前就常說
三叔這個人
脣齒如霜劍
心腸似春陽
又頗有俠氣
有孟嘗之風
若是日後
遇上了什麼麻煩事
找三叔幫忙定是不會錯的
你阿孃
還好嗎
說到底是我們葉家
愧對於她
說吧
找我何事啊
的確有一件事
想讓三叔幫忙打聽一下
呂澄
我不熟
好像之前是在廉州任個主簿吧
就是個芝麻豆大的官
也不知怎麼
就搭上了穆陽侯的關係
被調回京城進了太史局
這個人會鑽營
穆陽侯很是器重
那一路扶搖直上
他針對你們定王府
那定是受了穆陽侯的授意
他之前沒在京城做過官
做過嗎
應該沒有吧
你們這是怎麼辦事的
這燈盞也太小了
祈福添福
當然是越大越好
坊主
何事啊
呂太史家的娘子
嫌我們給她的供奉旒盞尺寸小
鬧著要換呢
嫌三品犀角帶勒腰
好啊
你讓她去吏部去討個龍章紫袍啊
我這又非鑄印局
也非典當行
嫌盞口小
我就要那最大的燈盞
讓她回家找郎君要去
跟我這鬧什麼
誰說不是呢
呂太史
呂澄
還能有誰啊
那就是他娘子
我們呂家供奉燈盞
當然是為了大家呀
這位置啊
她要在這供燈
今日來挑旒盞
明日上燈
三叔
我也想為我家殿下
供一盞燈
可以啊
何時啊
明日吧
我明日再去一趟長生坊
你去準備一些供品
好
王妃
殿下還在書齋
殿下此時
此時
什麼聲音
王妃您是知道的
府上遭過天罰
這每月呂太史都要到府上開壇
以求天神護佑
天罰
神兮降兮
滌罪除殃
佑吾王府
福澤綿長
這是在燒什麼
經文
殿下每日所抄寫的經文
王妃
還是莫要衝撞的好
悔過
罪愆昭彰
贖愆於斯
惟誠格天
天鑑其思
殿下
今天就到這裡吧
下月初一我與祭者
再來拜訪
殿下
沒酒了 我再去拿一壺
我進來了
誰讓你進來的
出去
我打過招呼的
你沒說話
我以為你允許我進來
就這麼喜歡當賢妻
殿下發間沾了符水裡的紙灰
我只是想幫你清理而已
我陪殿下說說話吧
我之前 一直住在離山
突然換了個地方
來到王府還有些不習慣
離山上面有很多花
王府裡也有花園
但種的花都不好看
我看不如改成菜園子
種些韭菜
還能做韭菜餅吃
你不習慣此處便離開
在山上
我想吃什麼
都得自己種
喝水也要去山澗挑
山裡還有猴子會偷東西
它們還會咬人特別討厭
我平日裡除了種菜
還要讀書 上課
外祖父和夫子們盯我盯得緊
不瞞你說
我的功課比你還多呢
什麼詩書禮樂
算術 天文 水利
夫子們什麼都教
晚上功課留一大堆
殿下府上也有很多書
我經常會帶上兩卷書
到山頂的平坡看
讀累了
就抬頭望望天
你看
月相皎潔四周無暈輪
牛郎織女諸星明亮
清晰可辨
殿下
明日定會是個晴天的
明日什麼樣我並不在意
在山上
我聽說過很多
關於殿下你的事情
當年事發突然
你並不知情
更何況你兄長
說這些幹什麼
憐憫我
請回吧葉璃
我不需要你
我只是想說
我並不想離開
定王府的日子還是比山上要好的
而且
墨修堯
你真的不記得我了嗎
殿下
殿下 酒好了
那日成婚
我對他說
初次見面
其實我說謊了
我與他
早在很久很久以前就見過了
景和十三年春
我隨阿孃經雁鳴關北上
前往拜火城參加新日節
途中遭遇沙匪
我與阿孃失散
便是在那
我第一次見到墨修堯
後來我四處找人打聽他的事
我還想去軍營找他
可惜緣慳一面
聽人說
他年少成才鮮衣怒馬
很是活潑開朗
可那時候的我
只覺得他是個力氣很大的傢伙
但不管是哪個樣子
都比現在的他要好得多
不用了
你去休息吧
盧採 盧採 盧採
三黑兩雉 是雉採
陛下
請走馬
這一局朕贏定了
盧採 盧採 盧採
太后駕到
盧採
母后
殿前侍奉者
各杖十
太后饒命
陛下
陛下饒命
閉嘴
都出去領罰吧
是
好一個太平天子
河朔三鎮 貢賦遲滯
浙東亂軍 已破四州
可你卻還有閒情
在這大殿上戲賭
你別忘了
你是皇帝
是
兒臣知錯
身為帝王
你應以身作則
可你卻縱容內侍帶頭賭博
你不敬先帝不敬朝堂
你可對得起列祖列宗
對得起你父皇
對得起朝堂百官
夙興夜寐為你持政
皇帝
母后是真心想讓兒臣當皇帝嗎
你年紀還小
朝廷
人際關係錯綜複雜
你還不能掌控
若當初不是離山書院封山
母后恐怕早就登基為帝了吧
還有兒臣今日聆聽聖訓的份嗎
定王妃
呂太史吩咐了
此地不可擅入
這裡是哪裡
是
王府
你也知道這裡是王府啊
你以什麼身份攔我
太后只要求殿下抄經
沒有說要將他關在此處
不許人探望
他已經幾日沒吃東西了
若是出了什麼事
你們擔待得起嗎
我進來了
先吃飯吧
這是我特意為你準備的
這缽裡是粟米粥
我加了杏仁
能養胃暖身
你都幾日沒吃了
總該餓了吧
不要吵我
這屋裡也太暗了
該見些光的
關了幾日
氣色都不好了
不需你管
你生病了
你還會號脈
我不僅會號脈看病
我還會看相呢
號稱生死人肉白骨的隱士醫仙
鶴來先生
他醫命相卜都很厲害
我跟他學過
所以我也會醫術
墨修堯你要試試嗎
不想看病的話
我來幫你看相吧
殿下
眉拂天蒼
耳垂珠玉
秋水目不帶薄命煞
松柏骨難刻生死簿
殿下的命好著呢
能長壽
禁食是死不了的
吃點吧
長壽命
身邊人盡去
獨我還活著的命
我也學會了
像不像
又要做什麼
趁熱喝
你吃完我就出去
殿下只是現在還不太瞭解我
沒關係的
等過些時日
我們自然就親近了
呂夫人剛供燈離開
可不是嗎
剛剛還非要將自家旒盞
供在最高處
最後如何處置了
將旒盞放在二層架的正中了
順喜大監
誤會 誤會啊
大監 誤會
大監 誤會啊
大監